---
title: Pourquoi "Que faites-vous ?" est la pire des questions ?
date: 2023-08-30
authors:
- fhiegel
tags:
- rpg
- mj
---
# Pourquoi "Que faites-vous ?" est la pire des questions ?

Je me suis doté récemment de plusieurs jeux de rôles, dans lesquelles on trouve un laius sur le rôle du Meneur de Jeu (MJ).
Je trouve que c'est assez chouette d'avoir une partie sur le rôle du MJ dans les règles de bases, 
avec ce qui est attendu de lui : faire en sorte que tout le monde s'amuser, guider les joueurs dans la narration et écouter tout le monde.

LA question qui revient pour ouvrir le dialogue, c'est "Que faites-vous ?".

Même si, présenter l'ouverture du MJ dans le récit est une bonne chose, la question "Que faites-vous ? " est, je trouve, la pire des questions possibles.

En effet, cette question est tellement ouverte, que les joueurs ne savent pas nécessairement où/comment canaliser leur créativité pour qu'elle contribue efficacement au récit. Je trouve ça particulièrement flagrant dans les parties avec les enfants, mais cela fonctionne également avec les adultes.

Un exemple d'adulte : l'arrivée dans la salle du boss. 
De mon expérience, une fois la salle et le boss décrit, le "Que faites-vous ?" entraine le début des hostilités par un PJ.
Alors que poser des questions plus fermées avec une ouverture à la fin, permet déjà de proposer des options aux joueurs.
Plutôt que "Que faites-vous ?" je préférerais une question ou un enchainement, comme celui-c "Est-ce que vous préférerez chercher à l'affronter ? Le contourner discrètement ? Vous enfuir ? lui demander les réponses à toutes vos questions ? Ou avez vous autre chose en tête ?"

Mais je conviens que "Que faites-vous ?" est une question plus simple à avoir en tête lorsque l'on guide la narration.

Et vous ? Comment vous gérez la question "Que faites-vous ?"