---
title: Le DeDale
date: 2018-07-15 18:20
author: Faby
category: de-dale
---
Voilà bien longtemps, nous avions amorcé le forum "le Dé D'ale".
C'était le 9 décembre 2007. À l'époque, nous voulions un outil nous
permettant de nous organiser pour jouer des sessions de jeu de rôles,
et plus particulièrement de Donjons et Dragons.

# La fin du forum

Le forum n'a pas vraiment rempli son office ; Ce n'était l'outil adapté pour nous organiser.
Mais il s'est remplis d'histoires, d'anecdotes et de contenu de rôliste,
donnant matière à de nombreuses sessions de jeu, et de campagnes.
Peu à peu, l'affluence s'est faite moindre. Notamment, du fait de la
dispersion de l'équipe de rôlistes aux quatre coins de la France.

Avec mon conteur-auteur préféré, "Naveed", nous avons cherché à maintenir la communauté active.
Nous avons ouvert un autre forum, "Owerfax", créé et partagé des documents One-Drive, et cherché des outils
de gestion documentaire, comme "Alfresco".
Nous vouloions d'autres médiums pour :
- Mobiliser des gens autour du jeu de rôles
- Organiser des parties
- Produire du contenu

# Slack

Le 3 septembre 2015, nous avons trouvé l'outil "Slack".
En tant qu'outil de chat, il aurait dû permettre de s'organiser plus facilement pour planifier des sessions de jeu de rôle.
Il proposait également d'héberger du contenu et permettre de réfléchir autour.
Mais l'outil lui-même ne suffit pas pour présenter du contenu sur internet, le couplager à un
Google Drive ne permet pas non plus de présenter correctement nos histoires, nos monde, et nos univers.

C'est là qu'apparaît "le Blog".

# GitHub & Pages

J'avais commencé à utiliser GitHub pour stocker et versionner le contenu
de mes histoires, et c'est par hasard que j'ai découvert GitHub Pages.
L'outil permettant de générer un blog directement à partir du code source porté par le "repository".
Après quelques réglages, nous avons un site à peu près fonctionnel.

Donc voilà : bienvenu du le Blog du De-Dale, où nous allons prosposer le produit de nos imagination.

Bonne lecture !


