Le panthéon suivant décrit les religions les pratiquées dans le royaume d'Erianth. Il est communément admi que ces religions transcendent les races, bien que les noms, et certaines paraboles varient d'une race à l'autre, et même, d'une ethnie à l'autre.

# Sarulk

> Domaines : Mal, Feu, Magie, Connaissance autres @trouver.

L'ambition et la recherche du pouvoir ont fait de Sarulk ce qu'il est aujourd'hui ; le plus puissant des dieux. C'est également celui dont le culte est le plus répandu. Son ascension n'a pas été de tout repos ; il lui a fallu trouver des alliés, faire des promesses, montrer ses ennemis les uns contre les autres.

Actuellement, il réside en un lieu hors du monde et du temps : La Tour infinie. La légende veut que cette tour se situe au point de conjonction des plus puissantes forces des Enfers ; là où le Styx finit sa traversée des Grandes plaines de la Géhenne, et se jette dans les Faille du Bout du Monde. De plus, on raconte qu'il est possible de gravir ses étages pendant une infinité de vies, et descendre dans ses fondations deux fois plus longtemps encore.

Autres appellations :

Les elfes appellent Sarulk ; Breilamoth le Forgemage, et nomment Selenthar la Tour infinie où il réside

# Cassilda et Talissca, Les Jumelles Changeantes

> Domaines : Chance, Chaos, Eau, Feu, Climat

Ces deux soeurs, espéiègles sont toujours en contradiction l'une et l'autre ; à un instant donné, l'une considère le monde dans son ensemble tandis que l'autre laisse éclater son caractère égoiste et descructeur. Les violentes tempêtes qui éclatent régulièrement le longs des côtes, seraient dues aux disputes entre Cassilda, Fille du Feu, et Talissca des Eaux. Actuellement, Talissca serait davantage soumise à ses pulsions meutrières, que sa jumelle ignée.

Autres appellations :

Les elfes pensent que les Jumelles sont en réalité une seule et même personne, qu'il appelent Irelyar

# L'Ordre du Sceau (Vortanastur'hoxegoy)

L'Ordre du Sceau ne prie pas un dieu en particulier, mais s'articule autour du concept suivant : le monde, et sa destinée, n'est que la bijection d'un symbole géométrique complexe : le Sceau. Tout est écrit, et tout est immuable, comprendre le Sceau permet de comprendre le monde. Bien que le Sceau en lui même est infini, Sa représentation est un pentagramme. Chaque angle porte une appellation différente, et est étudié par une branche différente de l'Ordre :

- Vor est le symbole de la persévérence (@ améliorer : "de la vengeance et du courroux"), il s'agit de la force venant fermement corriger les écarts avec les écrits du Sceau (Loi, Force, Chance, Endurance, Courroux, Heraut, Guerre)
- Tán est le symbole du destion et de la magie, cette force d'équilibre permet est l'instrument de la lecture du Sceau (Magie, Connaissance, Penséées, Oracles et Rêves)
- Hastur est le symbole du Symbole ; il s'agit de la force de cohésion du Sceau (Loi, Runes, Protection, Pactes)
- Hox est le symbole du tyran ; la compréhension de cette force permet de dominer le Sceau, et donc, le monde (Loi, Mal, Duperie, Tyrannie, Cupidité, Domination)
- Goy est le symbole du pur ; ce symbole permet, à ceux qui le comprenent, de faire ressortir la meilleur part de la force enfouie en eux ; leur force est celle du symbole, et en s'investissant pour lui, leur force grandit (Loi, Bien, Courage, Noblesse, Gloire)

# Dar'dziu

Dieu majeur des Gobelins. Il est le Patron des Artisans, le Créateur de toute Création, l'Artiste Premier. Il est à l'origine de tous ce qui fait le monde, même de la magie, bien qu'il n'en soit pas le dieux tutélaire. On l'associe souvent à l'ingéniosité et à la créativité ; il crée pour le plaisir de créer et pas nécessairement pour le plaisir du résultat, c'est pour cela qu'il n'est pas le dieux tutélaire des artistes.

La magie permet parfois de créer des choses, Dar'dzui est associé à la magie créatrice la plus puissante. Il hait les Morts-vivants qui sont une forme de reconstruction, de plagiat, et déteste également toute forme de destruction ; ce qui est créé doit perdurer.

Ses symboles est une tête de gobelin méditant par dessus un marteau. 

# Autres divinités éventuelles :

Actuellement non disponible aux PJ

- Al Lothar, LB : Dieu de la Gloire et Chevalerie
- Caalenthar LB : (elfe)
- Hax Uthorn, LN: Dieu du Fer et de la forge
- Solem, N : Déesse de la stratégie et de la guerre
- Lealiroya NB : Déesse de la beauté (elfes, gnomes, halfelins, et humains)
- Sinevice CN, Dieu de la tromperie et du marchandage (halfelins, humains)
- Veneriem CB, Prince des cieux, maitre des vents
- Khath'r Pylar CM, Dieu de la destruction
- Areseis : Chasse, nature, pêche et tradition (+Lune) ; elfe, druides, farfadets